# 分布式系统内部构造(系统架构)
以***分布式系统***学习为主线，学习互联网的各种相关技术，并对其有一个清晰、正确的认知。  
`分布式系统：` 手机、PC、平板、智能电视、智能手表等终端设备的软件、小程序、网站的共同后端。  
`云服务器：`安装了Linux系统的物理计算机即为云服务器，远程控制Linux请学习***Linux***  
`技术中台：`相当于k8s的可视化控制台。  
`yms控制台：` 相当于分布式系统的配置中心。  
`集群：`微服务A的多个实例(多个副本)组成了微服务A集群，微服务A集群为多个进程。  
`微服务：`一个springboot应用有一个main()，构建成jar文件运行后，对应一个jvm实例，对应一个jvm进程，占用一个端口。每个微服务有一个微服务名来唯一标识微服务。启动2个main()，会启动2个jvm进程，对应2个jvm实例。
        一个git - 一个微服务，比如一个订单管理git对应一个订单管理服务。一个git项目里面包含多个微服务 或者 一个git项目里只有一个微服务但是把多个微服务都揉在这同一个微服务里，都不合理。
`springcloud组件：`分布式系统中专注于某一问题的解决方案的软件。比如负载均衡的解决方案、熔断的解决方案、如何进行微服务的管理协调通信。  
`对应关系：``一个微服务` - `一个自动化部署流水线` - `一个git项目(.git隐藏目录)` - `mysql的一个库`，`一个实例` - `一个jvm进程`，有些微服务(流水线)可能有多个实例，这是集群。  
`中间件`  
`框架`

## 一、开发、构建阶段
- `git：`管理源代码
- `maven：`管理jar包
- `jvm：`是一个软件，运行在Windows/macOS/Linux，jvm负责接收字节码文件，字节码文件运行在jvm上。

## 二、部署阶段
- `docker`管理docker镜像
- `k8s`管理docker容器
- `nginx`用于`反向代理`，代理服务器接受客户端的请求，并发给服务器。

## 三、分布式系统常见解决方案/设计方案/场景实现方案
#### 1.分布式事务
#### 2.分布式锁
#### 3.任务没执行完宕机了
#### 4.接口太慢
#### 5.秒杀场景的实现方案
#### 6.`mysql` `jvm` 的调优
#### 8.前端防止重复提交发请求 和 保证幂等性
1. `防止重复提交`：为了防止用户在前端短时间内多次重复点击按钮，有的按钮的业务逻辑需要防重复提交
    实现方式：
    1. 数据库某字段设置为唯一约束，如果违反唯一约束报错并返回前端这就防止了重复提交。
    2. 基于缓存，requestParamKey,设置过期时间为1秒，发请求设置这个缓存，如果又点击则发现key存在就报错提示，
    但是这有问题，如果超过1秒可以再点了但是上次点击的业务还没处理结束可以前端转菊花形式返回数据后菊花才消失。
2. `幂等性`：侧重于后端层面，例如淘宝只买一个玩具，下单多次但只会生成一个订单，需要系统层面的幂等性来保证数据的正确性。
    实现方式：
    1. 数据库层面的唯一约束，

#### 9.单点登录
#### 10.加签验签
#### 11.定时任务
#### 12.服务器虚拟化技术vmware创建多个操作系统实例
#### 13.修改表单操作的防并发判断的思路：编辑保存，入参时间戳和数据库里时间戳如果一致则ok，如果不一致可能是这期间数据库这条数据更新过导致数据库里时间戳改变，则报错。
#### 14.上传文件
#### 15.全局站内搜索
#### 16.消息通知/聊天
#### 17.一个系统内微服务之间的通信(rpc)，外部异构系统之间的通信(http)，很多业务场景需要外部系统之间互相调接口
#### 18.权限系统，用户 角色 权限三者对应关系


## 四、软件类比与学习
- `kafka` `ES` `mysql` 
- `maven` `git` `docker`
- `redis` `java应用程序的增强：spring框架`
- `dubbo` `zookeeper`

## 五、计算机技术
- md5  
- 数据结构与算法
- 计算机网络
- 设计模式


## 六、互联网结构
`主机` `通信网络` `路由器` `蓝牙`

## 七、数据传输
- 主机之间的数据传输
- 计算机内存/外存之间的数据传输


## 八、过去
博客园全部删除并注销  
大学写的程序：dbms、银行管理系统(文件、数据库2种实现方式)  
一卡通管理系统(Java ui)  
求职网站 保险系统 这些git源码全删除了  
博客园-》更新到datagrip项目-》更新到这里以及融合到代码里，为了更优化的学习、更清晰的对技术的认知。
heal求职网站代码迁移
学习要只保留有用的!!!!!
查找 ；【】（）
做事学习要有条理，一步一步来!!!!!

## 软件开发九大件

## SaaS、PaaS、IaaS三种云服务

## 快速了解业务系统
1. 看mysql表对应业务实体，业务大概就是这几个业务实体的各种聚合
2. 了解git项目了解重点 逻辑即可 功能实现逻辑

## 其他技术
`tomcat`：不适用于微服务架构


## 技术选型
结合业务场景 和技术特点 选择合适的技术